ஹாரி பாட்டர் மற்றும் தத்துவஞானியின் கல் "தனது கொடூரமான அத்தை மற்றும் மாமா, டர்ஸ்லீஸால் வளர்க்கப்பட்ட அனாதையான சிறுவன் ஹாரி அறிமுகப்படுத்துகிறார். தனது 11 வது பிறந்தநாளில், ஹாக்ரிட், ஒரு மாபெரும், ஹாக்வார்ட்ஸ் பள்ளிக்கு ஏற்றுக்கொள்ளும் கடிதத்துடன் வரும்போது ஹாரி ஒரு வழிகாட்டி என்பதை ஹாரி அறிந்துகொள்கிறார்ஹாக்வார்ட்ஸில் சூனியம் மற்றும் மந்திரவாதிகள்.ஆனால் மர்மமான முறையில் தோல்வியடைந்தது.

பள்ளி ஆண்டு முழுவதும், ஹாரி ஒரு இளம் மந்திரவாதியாக இருப்பதற்கான சவால்களை வழிநடத்துகிறார், அதே நேரத்தில் தத்துவஞானியின் கல்லின் மர்மத்தை அவிழ்த்து விடுகிறார், இது அழியாத தன்மையை வழங்கும் ஒரு மந்திரப் பொருளாகும்.ஹாரி, ரான் மற்றும் ஹெர்மியோன் ஆகியோர் ஹாக்வார்ட்ஸுக்குள் கல் மறைக்கப்பட்டிருப்பதை அறிந்து கொண்டனர், மேலும் பேராசிரியர் ஸ்னேப் அதை வோல்ட்மார்ட்டுக்கு திருட முயற்சிப்பதாக அவர்கள் சந்தேகிக்கிறார்கள்.தொடர்ச்சியான ஆபத்தான சோதனைகளை எதிர்கொண்ட பிறகு, ஹாரி வோல்ட்மார்ட்டை எதிர்கொள்கிறார், அவர் மற்றொரு பேராசிரியரான குய்ரெல் வைத்திருக்கிறார்.தைரியத்துடனும் உறுதியுடனும், வோல்ட்மார்ட்டை கல்லைப் பெறுவதை ஹாரி தடுக்கிறார்.

ஹாரி தனது கடந்த காலத்தின் கஷ்டங்கள் இருந்தபோதிலும், அவர் தனது நண்பர்களிலும் மந்திரவாத உலகிலும் ஒரு புதிய குடும்பத்தைக் கண்டுபிடித்து, மேலும் சாகசங்களுக்கு மேடை அமைத்துள்ளார் என்பதை உணர்ந்தார்.