Гарри Поттер и философский камень «знакомится с Гарри, осиротевшим мальчиком, воспитанным его жестокой тетя и дядей, Дурслей. В свой 11 -й день рождения Гарри узнает, что он волшебник, когда Хагрид, гигант, прибывает с приемлемоКолдовство и волшебство.но таинственно потерпел неудачу.

В течение учебного года Гарри проводит проблемы, связанные с тем, чтобы быть молодым волшебником, разгадывая тайну философского камня, магического объекта, который дает бессмертие.Гарри, Рон и Гермиона узнают, что камень скрыт в Хогвартсе, и они подозревают, что профессор Снейп пытается украсть его для Волдеморта.После того, как Гарри столкнулся с серией опасных испытаний, сталкивается с Волдемортом, который обладал другим профессором, Квирреллом.С мужеством и решимостью Гарри предотвращает получение Волдеморта.

Роман заканчивается тем, что Гарри понимает, что, несмотря на трудности своего прошлого, он нашел новую семью в своих друзьях и мире волшебника, создавая почву для дальнейших приключений.